[Odcinek 22]
Krajobraz jest tu piękny,
otoczony chmurami i mgłą.
Patrząc z dna doliny,
wygląda to jak kraina czarów.
Krajobraz na tym obrazie wygląda podobnie.
Luo, czy znasz kwiat...
Luo.
Widzę na tym dziedzińcu wiele kwiatów.
Mogę spytać, do czego służą?
Jutro odbywa się tutaj Festiwal Kwiatów.
Jestem zajęta przygotowywaniem
ciastek kwiatowych na festiwal.
Zostawię was, żebyście odpoczęli.
Dajcie znać, jeśli będziecie czegoś potrzebować.
Panno Meng,
miałem właśnie zapytać o zioło Fuqing.
- Dlaczego pan...
- Dopiero co przybyliśmy.
Pochopne wspomnienie o tym
może zaalarmować wroga.
Panno Meng.
Luo ma dobre serce i jest prostolinijna.
Uratowała mnie, gdy ukąsił
mnie jadowity wąż.
Mieszka tutaj ze swoim bratem.
Miejscowi żyją niemal w izolacji.
Rzadko kontaktują się z obcymi.
Tak na wszelki wypadek.
Sami sprawdźmy sytuację.
Yin Qing, znasz tutejszy teren górski.
Ty zaplanujesz naszą operację.
Tak jest.
Wasza Wysokość.
Tutejszy teren jest skomplikowany.
Są tu węże, owady i szczury.
Dla bezpieczeństwa,
proponuję szukać w parach mieszanych.
Pójdę z Zhi Li.
Wyluzuj.
Zhi Li to twoja siostra czy moja?
W takim razie niechętnie pójdę z panną Yan.
Uprzedziłeś mnie.
Kto tu jest niechętny? Wyrażaj się jasno.
To tylko przejęzyczenie.
To dla mnie zaszczyt chronić pannę Yan.
Tak lepiej.
Pójdę z panną Meng...
Jesteś za słaby, by chronić pannę Meng.
Pójdę z nią jutro.
Cokolwiek znajdziecie,
musicie wrócić przed zmrokiem.
- A co ze mną?
- Huang.
Masz tutaj wiele do zrobienia.
Huang, rozmawiaj więcej z Luo,
żeby nawiązać z nią relację.
Nie gadaj bzdur.
Huang, mam na myśli,
powinieneś zaprzyjaźnić się z Luo,
żeby poznać tutejsze zwyczaje.
O czym myślisz?
Huang, czy ty myślisz o czymś...
Nie, wcale nie.
Co za piękna kraina!
Widziałam tu cudowne krajobrazy
i dzikość Shazhou.
W tej pięknej krainie
jest wiele widoków,
których nigdy wcześniej nie widziałem.
Jak ten czas leci.
Dawno nie było mnie w Shazhou.
Urodziłaś się w Shazhou,
czy trafiłaś tam przez handlarzy ludźmi?
Nie pamiętam.
Odkąd sięgam pamięcią,
mieszkałam w Shazhou.
A twoi rodzice? Czy wciąż ich pamiętasz?
Nie pamiętam nic sprzed tamtego czasu.
Mam wrażenie,
że Wasza Wysokość ostatnio często
wypytuje o moją przeszłość.
Wygląda to tak, jakbyś mnie sprawdzał.
Nie mogę być ciebie ciekawy?
Wasza Wysokość, czy moja przeszłość
nie jest dla Ciebie jasna?
Widziałem mrok,
więc muszę go całkowicie rozbić.
Odpocznij tutaj.
Poszukam czegoś do jedzenia.
Spójrz, mam świeże dzikie owoce.
Możesz je zjeść.
Dobre?
Bardzo słodkie.
Chcesz jeden?
Nie, dziękuję.
Zrobiło się zimno.
Dołożę trochę drewna do ognia.
Co się z tobą dzieje?
Gorąco mi.
Ale jest zimno. Nie przezięb się.
Wasza Wysokość,
pierwszy raz widzę Cię tak z bliska.
Nie zachowujesz się jak zwykle.
Co jest nie tak?
Co się dzieje?
Ty spróbuj.
Nie jedz tego.
Coś jest nie tak z tym owocem.
Czy ty w ogóle pamiętasz, kim jesteś?
Spójrz, czy wiesz, kim ja jestem?
Meng Ting Hui.
Poddany, który uwodzi władcę,
zostanie skazany na śmierć.
Jeśli zrobisz jeszcze jeden krok,
oboje będziemy potępieni bez ratunku.
Władca, który faworyzuje poddanego,
zasługuje na wydanie edyktu samopotępienia.
Wasza Wysokość się boi?
Nigdy się nie bałem.
Ja też nie.
Panno Meng.
Panno Yan, wróciła pani.
Usiądź.
Zhi Li.
- Daj mi to.
- Ostrożnie. Gorące.
Dzięki.
- Zhi Li.
- Dzięki.
Panie Shen, pan też wrócił. Proszę usiąść.
Nie wierzę ci.
Masz fatalne wyczucie kierunku.
Nic nie znaleźliśmy.
Nogi mi odmawiają posłuszeństwa.
Ciągle narzekałeś na zmęczenie,
więc robiliśmy przerwy, prawda?
Inaczej dawno byśmy dotarli.
Mistrzu, wróciłeś.
Panno Meng.
Wróciłaś.
Co z tobą? Czemu jesteś taka czerwona?
Zebrałem mnóstwo świeżych, dzikich owoców,
by ugasić wasze pragnienie.
- Proszę.
- Cóż...
Fu Zhi.
Nie jedz tego.
Czemu nie?
To owoc Hehuan.
Pary jedzą go, by mieć dzieci.
Wszystkie dzikie owoce wyglądają podobnie.
Mistrzu, skąd o tym wiedziałaś?
Mam dla was dobre wieści.
Znalazłem zioło Fuqing.
Czemu mówisz o tym dopiero teraz?
Cóż...
Dobra, zamknij się.
Luo.
Znasz to zioło Fuqing?
Zioło Fuqing?
W naszej dolinie nazywamy je ziołem Jinqian.
Każdy dom hoduje je głęboko w dolinie.
Luo.
Musimy ci coś powiedzieć.
Zielarz nazywa się Lv.
Mówił, że zioła Jinqian są rzadkie i cenne.
Dlatego zaczęliśmy je uprawiać
na dużą skalę.
Chcemy tylko zarobić na życie,
wymieniając zioła na pieniądze,
by zaspokoić codzienne potrzeby.
Nie sądziliśmy, że użyją ziół Jinqian
do tak wielu złych rzeczy.
Luo, nie denerwuj się.
Mówimy ci to szczerze,
bo wierzymy, że zostaliście
wykorzystani przez złych ludzi.
Siedem dni temu mój brat
odpowiadał za dostawę ziół.
Myślałam, że poszedł na polowanie.
Ale...
Czy on mógł...
Luo, nie martw się.
Jesteśmy tu, by znaleźć mocodawcę
i schwytać cały gang.
Jutro dostarczymy zioła,
by wejść prosto do jaskini lwa.
Chcę pomóc rozprawić się
z tymi złoczyńcami.
Zazwyczaj zioła dostarczano
tylko na początku miesiąca.
Ale właśnie otrzymaliśmy wiadomość,
że zielarz pilnie
potrzebuje całego zapasu.
Muszą zostać dostarczone jutro rano.
Luo, chodź pomóc przygotować kwiaty!
Luo.
To sprawa wielkiej wagi.
Nie mów o tym nikomu innemu.
Rozumiem, panno Meng.
Wiem, co robić.
Porozmawiajcie tutaj.
Ja zajmę się sprawami na zewnątrz.
Ling Yun Fei i jego ludzie
najpewniej ukrywają się
w miejscu produkcji pigułek.
Wasza Wysokość, mam wieści.
Przez trudny teren
główne siły Boskiej Straży
utknęły po drodze.
Dotrą tu jutro w południe.
Ale zielarz chce odebrać towar
jutro wcześnie rano.
Jeśli będziemy czekać na wojsko,
stracimy okazję.
Brat Luo i inni zaginieni mieszkańcy
prawdopodobnie zostaną zakładnikami.
Im dłużej ich nie ma,
tym w większym są niebezpieczeństwie.
Sytuacja uległa zmianie.
Proszę o decyzję, Wasza Wysokość.
Di Nian, opuścisz dolinę dziś wieczorem.
Za wszelką cenę sprowadź tu
jak najszybciej Boską Straż.
Zhi Shu.
Zostaniesz tutaj z Zhi Li i Fu Zhi,
by chronić wioskę
i połączyć się z Boską Strażą.
Tak jest, Wasza Wysokość.
A co z Meng?
Plan pozostaje ten sam,
ale musimy zmienić sposób działania.
Jutro przebierzemy się
za miejscowych dostawców ziół
i przenikniemy do środka,
by zyskać na czasie dla Di Niana
i Boskiej Straży.
Pójdę z panną Meng.
Jutro musimy schwytać Ling Yun Feia
i zniszczyć Pigułki Wieczności.
[Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Ying Gua i Meng Ting Hui
zlokalizowali Dolinę Wangxian.
Jutro zakradną się
do Kopyta Zatrutych Ludzi.
Pan Shangguan pozwolił im na śledztwo.
Wyprodukowano już wiele
Pigułek Wieczności.
Jeśli Kopyto Zatrutych Ludzi zostanie zniszczone...
Tego właśnie chce pan Shangguan.
Pan Shangguan początkowo chciał
zarobić na Pigułkach Wieczności.
Ale Ling Yun Fei to wściekły pies.
Zrobi wszystko, by zabić Meng Ting Hui.
Ośmielił się nawet zaatakować pana Shangguan.
Od dawna nikt nad nim nie panuje.
Pan Shangguan nakazał twórcom pigułek
przenosić się partiami.
Kopyto Zatrutych Ludzi
i Ling Yun Fei zostali porzuceni.
To pewnego rodzaju prezent dla Meng Ting Hui.
To zaproszenie wroga w pułapkę.
Pan Shangguan chce ich wrobić.
Sprawi, że Ying Gua i Ling Yun Fei
pozabijają się nawzajem.
Nieważne, czy Ling Yun Fei przeżyje.
Ale Ying Gua musi zginąć
w Kopycie Zatrutych Ludzi.
Wtedy świat pomyśli, że
Ling Yun Fei zabił cesarza.
Bez władcy
ta piękna kraina
ostatecznie przypadnie Zhongwanowi.
Zabić Ying Gua!
Dalej.
Dajcie im wszystkim pigułki.
Tak jest.
Mistrzu, list od lorda Gu.
- Przeczytaj go.
- Meng Ting Hui opuściła stolicę.
Przestań robić Pigułki Wieczności. Nie...
Dalej!
Nie szalej i nie wciągaj mnie w to.
Kim on jest, żeby mi rozkazywać?
Nie będę go słuchać!
Powiedz twórcom pigułek,
żeby robili Pigułki Wieczności szybciej.
Tym razem sprawię, że Meng Ting Hui
posmakuje Pigułki Wieczności
i zakłóci spokój w stolicy.
Mistrzu.
Nasz gang został zaatakowany.
Wycofaliśmy się tutaj.
Straciliśmy ponad połowę ludzi.
Bezpośrednia walka
nie jest teraz wskazana.
- Póki życie, póty nadzieja.
- A co ze śmiercią Ru Yan?
Co ze śmiercią Lv Er?
Jeśli boisz się śmierci, to się wynoś.
Mistrzu, nie zrozum mnie źle.
Pracuję z tobą od ponad dziesięciu lat.
Czy kiedykolwiek powiedziałem, że się boję?
Nigdy cię nie zdradzę, mistrzu.
Przez te wszystkie lata
ryzykowałeś dla mnie życie.
Traktujesz mnie lepiej niż własnego brata.
Ale Meng Ting Hui zabiła naszych bliskich.
Jeśli nie pomścimy ich śmierci,
jaki jest sens życia na tym świecie?
Mistrzu.
Wiem, jak cierpisz po śmierci Ru Yan.
Ja też chcę pomścić śmierć mojego brata.
Skoro tak zdecydowałeś,
będę przy tobie, żywy lub martwy.
Dobry bracie.
Ale mistrzu,
lord Gu powiedział, że Meng Ting Hui
i inni nie przebywają w stolicy.
Czy mogli znaleźć Dolinę Wangxian?
Te Tabletki Wieczności są prawie gotowe.
Ci miejscowi są tylko ciężarem.
Gdy dostarczą ostatnią partię ziół,
zabierzesz ludzi i raz na zawsze
wymordujecie mieszkańców doliny.
Co roku na Festiwalu Kwiatów
wymieniamy się kwiatami,
by wyrazić nasze uczucia.
Ten bukiet jest dla ciebie.
Życzę ci zdrowia i pomyślności.
Dziękuję, Luo.
Zatem życzymy tobie i innym mieszkańcom
pokoju i bezpieczeństwa rok po roku.
Dziękuję.
Huang, czemu się uśmiechasz?
Huang.
Na szczęście Luo zaopiekowała się tobą,
gdy byłeś ranny.
Nie powinieneś dać jej bukietu
w ramach wdzięczności?
Tak, Huang Bo, jutro wyjeżdżamy.
Dalej.
Luo.
Mam u ciebie wielki dług.
Huang.
Czy zamierzasz zostać
zaprzysiężonym bratem Luo?
Nian, spójrz, mam u ciebie wielki dług.
Dzięki.
Panienko.
Pohuśta się pani z nami?
Weź to. Chodźmy.
Xiao Yue, niech to drewno
brzoskwiniowe będzie świadkiem.
Chcę cieszyć się z tobą kwiatami
i wieść z tobą zwyczajne życie.
Mam nadzieję, że będziemy razem na zawsze.
Ja też.
Czemu podarował drewno brzoskwiniowe?
To tutejsza tradycja.
Drewno brzoskwiniowe służy
do wyznawania miłości.
Zhi Li.
Miejscowi mówią, że podczas festiwalu
daje się kwiaty jako błogosławieństwo.
Niedługo opuszczam dolinę.
Dlatego daję ci to.
Nian, mam nadzieję, że dzięki tym kwiatom
znajdziesz dziewczynę, która ci się spodoba.
Wtedy nie będę musiała się już o ciebie martwić.
To lokalny specjał.
Nie ma go w stolicy.
Luo, co się stało?
Co roku na Festiwalu Kwiatów
mój brat zawsze
piekł moje ulubione ciastka kwiatowe.
Szkoda, że go tu nie ma.
To jest piękne.
Chcesz się nauczyć?
Luo.
Spójrz.
Czy nie jest ładny?
Myślę, że jest bardzo ładny.
To najbardziej wyjątkowy wieniec,
jaki widziałam.
Dobrze wygląda?
Jasne.
Festiwal dobiega końca,
a ty jeszcze nie rozdałaś swojego bukietu.
Ciężko znaleźć właściwą osobę.
Muszę wybrać odpowiednie miejsce,
by dowieść swojej szczerości.
Więc masz oko na moją huśtawkę?
Odstąpię ci ją.
Rozejrzałem się,
ale żadna z tutejszych dziewcząt
nie jest tak ładna jak ty.
Shen Zhi Shu.
Ilu dziewczynom tak słodziłeś?
Tak.
Kiedyś byłem playboyem.
Myślałem, że jestem szczęśliwy.
Ale odkąd cię poznałem,
zrozumiałem, czym jest strach.
Czego się boisz?
Boję się, gdy się chmurzysz.
Boję się, że się odwrócisz.
Bardziej boję się...
Boję się najbardziej, że nie uwierzysz,
że świat poza tobą dla mnie nie istnieje.
Może w tej chwili mnie lubisz.
Ale jak długo to potrwa?
W stolicy jest tyle szlachcianek,
którym się podobasz.
Naprawdę chcesz z nich wszystkich zrezygnować?
Obiecuję ci.
Jeśli poflirtuję z inną kobietą,
będziesz mogła mnie zostawić.
Dasz mi szansę udowodnić moją miłość?
Ile kosztowały?
Nie musiałeś ich kupować.
Boję się, że nie wiesz, że kosztowały
mnie kilka lat oszczędności.
Jak inaczej mógłbym
udowodnić swoją szczerość?
Wiem.
Boisz się, że przeszkodzisz mi w karierze.
Ale jak mogłabym nie wiedzieć,
co do mnie czujesz?
A ty jak możesz nie wiedzieć,
co ja czuję do ciebie?
Pasują idealnie.
Znałem twój rozmiar od naszego
pierwszego spotkania.
Nie wygłupiaj się.
Nadal boli?
Pewnie.
Dzięki temu zapamiętam to na zawsze.
Festiwal Kwiatów tętni tam życiem.
Dlaczego do nich nie dołączysz?
Mam mieszane uczucia,
gdy widzę tych tutejszych ludzi.
Są tacy prości i uczciwi.
Chcieli tylko zarobić na życie,
uprawiając zioła Fuqing.
Ale zostali wykorzystani przez Gang Huxiao,
który produkuje Pigułki Wieczności.
To nie miecz zabija,
lecz osoba, która go dzierży.
Zioło Fuqing samo w sobie nie jest złe.
Straszni są ludzie o niecnych zamiarach.
Idźcie tą ścieżką przez dziesięć li.
Tam handlujemy ziołami z zielarzem.
Górska droga jest trudna.
Musimy iść przez całą noc.
Proszę, pomóżcie mi znaleźć brata.
Luo, nie martw się.
Na pewno znajdziemy sposób,
by go odnaleźć.
Nie martw się.
Twoja noga jeszcze się nie zagoiła.
Musisz uważać.
To woreczek, który wyhaftowałam.
Mój brat ma taki sam.
Mam nadzieję, że obaj będziecie bezpieczni.
Luo.
Nie mam nic, co mógłbym ci dać.
Gdy wrócę, uplotę dla ciebie
piękny wieniec.
Będę na ciebie czekać.
Robi się późno. Powinniśmy ruszać.
Hej, panowie.
Oto cztery skrzynie ziół Fuqing.
Proszę sprawdzić.
Obserwuję was od dłuższego czasu.
Nigdy wcześniej was nie widziałem.
Cóż, sprawa wygląda tak.
Chcesz zginąć?
Panie, proszę o spokój.
On pierwszy raz dostarcza zioła
i nie zna tutejszych zasad.
Zioła są tutaj. Więc...
- Spadaj!
- Jasne.
Obyś zarobił fortunę.
Szybko, zanieście te zioła do magazynu.
Nic nie znaleźliśmy.
Czy zostały już wysłane do stolicy?
Wygląda na to, że już nas zauważyli.
Panno Meng.
Szuka pani Pigułek Wieczności?
Przyniosłem je dla pani.
Dziś zniszczymy waszą norę
i zabierzemy cię do stolicy na proces.
Jesteś na moim terytorium.
Jak śmiesz tak pyszczyć!
Rozkazałem Boskiej Straży
otoczyć to miejsce.
Nie pozwolę ci użyć Pigułek Wieczności,
by siać spustoszenie w stolicy.
Oto i sam cesarz.
Ale widzisz, u mnie nie ma żadnych praw.
Widzisz?
Dostali mnóstwo Pigułek Wieczności.
Zwykli użytkownicy pigułek dawno
stali się nosicielami trucizny.
Jeśli pojawią się na ulicach stolicy,
to co się wtedy stanie?
Cała stolica stanie się moim czyśćcem.
Wszyscy ludzie zginą razem z tobą.
To woreczek, który wyhaftowałam.
Mój brat też taki ma.
To brat Luo.
Minęło już tyle czasu.
Ciekawe, czy u Meng wszystko w porządku.
Słyszałam, że woda z miodem pomaga
na zmęczenie i ułatwia zasypianie.
Zrobiłam ją z letniej wody,
nie za gorącej ani za zimnej.
Spróbuj.
Shen Zhi Shu, oszukujesz!
To się nazywa oszustwo.
Zhi Shu.
Wy dwoje...
Jest tak, jak widzicie.
Jesteśmy razem.
Spodziewałem się, że tak to się skończy.
Ale że jesteście teraz nierozłączni
i tak gruchacie jak gołąbki...
To mnie naprawdę zaskoczyło.
Jeśli zazdrościsz, sam sobie kogoś znajdź.
Słodkie?
Tak.
Panie Shen, panno Yan.
Luo.
Jest źle. Widziałam obcych
na obrzeżach doliny.
Wyglądają jak ci kupcy ziół Fuqing.
Luo, nie znasz się na walce.
Czy w dolinie jest bezpieczna kryjówka?
Tak, głęboko w dolinie
jest opuszczona wieża strażnicza.
Miejscowi tam zwykle odpoczywają.
To dobra kryjówka. Schowaj się tam szybko.
Powiadomię miejscowych,
żeby natychmiast tam poszli.
Pójdę z tobą.
Nie martw się. Niedługo się spotkamy.
Zhi Shu, uważaj.
Pamiętaj, żeby to wypić.
Dalej!
Ruchy!
- Dalej!
- Szybciej!
Na kolana!
Nie bij mojej siostry.
Mistrz Ling kazał nie krzywdzić dzieci.
Proszę, panie, oszczędź nas.
Jesteśmy tylko rolnikami.
Rolnikami?
Tak.
To idealnie.
Użyjcie swojej krwi, by nawozić ziemię.
Niu!
Stać!
Panie Shen.
Jesteś całkiem bystry.
Naprawdę nas znalazłeś.
Nie oszczędzasz nawet słabych.
Jesteście gorsi od bestii.
To bezwartościowi ludzie.
W czym problem?
Wszyscy tutaj muszą zginąć,
łącznie z tobą.
Zabić ich wszystkich!
Gonić ich!
Gonić!
Wszyscy, wstawać.
Jesteście już bezpieczni.
Dziękuję, panie Shen.
Wracajcie szybko. Wracajcie.
Wasza Wysokość.
Strażnicy nas na chwilę zatrzymali,
więc jesteśmy spóźnieni.
W porządku. Wynieśli Pigułki Wieczności.
Yin Qing, sprawdź, czy zostały tu
jakieś Pigułki Wieczności.
Zniszcz je wszystkie.
Huang Bo, chodź ze mną
powstrzymać Ling Yun Fei.
Tak jest.
Nie wierzę, że wciąż żyjesz.
Ling Yun Fei.
Skrzywdziłeś mój lud
i spustoszyłeś kraj.
To ohydna zbrodnia.
Dziś zginiesz!
Zabić ich!
Wasza Wysokość, uważaj!